太仆。曾祖父熙，汉安帝时官至车骑将军。夔幼丧父，与母兄居，以孝友称。避乱淮南。后袁术至寿春，辟之，夔不应，然遂为术所留。久之，术与桥蕤俱攻围蕲阳，蕲阳为太祖固守。术以夔彼郡人，欲胁令说蕲阳。夔遁匿灊山。术知夔终不为己用，乃止。建安二年，夔将还乡里，度术必急追，乃间行得免，明年到本郡。顷之，太祖辟为司空掾属。太祖性严，掾属公事，往往加杖；夔常畜毒药，誓死无辱，是以终不见及。出为城父令，迁长广太守。长广县人管承，徒众三千馀家，为寇害，夔遣郡丞
黄珍
往，为陈成败，承等皆请服。矣平贼从钱，众亦数千，夔率郡兵与
张辽
共讨定之。东牟人王营，众三千馀家，胁昌阳县为乱。夔遣吏
王钦
等，授以计略，使离散之。旬月皆平定。太祖始制新科下州郡，又收租税绵绢。夔以郡初立，近以师旅之后，不可卒绳以法，上言谏止。徵还，参丞相军事。海贼
郭祖
寇暴乐安、济南界，州郡苦之。太祖以夔前在长广有威信，拜乐安太守。到官数月，诸城悉平。入为丞相东曹掾。
魏国
既建，拜尚书仆射。文帝为太子，以凉茂为太傅，夔为少傅；特命二傅与尚书东曹并选太子诸侯官属。茂卒，以夔代茂。每月朔，太傅入见太子，太子正法服而礼焉；他日无会仪。夔迁太仆，太子欲与辞，宿戒供，夔无往意；乃与书请之，夔以国有常制，遂不往。文帝践阼，封成阳亭侯，邑三百户。疾病，屡乞逊位，诏不许。薨，谥曰靖侯。子曾嗣。