刘表（142年－208年），字景升，山阳郡高平县（今山东省微山县）人。东汉末年宗室、名士、军阀[79]，汉末群雄之一，西汉鲁恭王刘余之后[1]。
刘表身长八尺余，姿貌温厚伟壮，少时知名于世，名列“八俊”。早年因参与太学生运动而受党锢之祸牵连，被迫逃亡，光和七年（184年），党禁解除，被大将军何进辟为掾，出任北军中候。初平元年（190年），出任荆州刺史，用蒯氏兄弟、蔡瑁等人为辅，诛除宗贼首领，控制荆州大部。李傕等入长安，刘表遣使奉贡，被任命为镇南将军、荆州牧、假节，封成武侯。在荆州期间，刘表对内恩威并著，招诱有方，使得万里肃清、群民悦服。又开经立学，爱民养士，从容自保；对外远交袁绍，近结张绣，内纳刘备，据地数千里，带甲十余万，称雄荆江，先杀孙坚，后又常抗曹操。然而刘表为人性多疑忌，好于坐谈，加之年老，立意自守，而无四方之志，后更宠溺后妻蔡夫人，使妻族蔡瑁等得权。建安十三年（208年），刘表病逝，蔡瑁等人废长立幼，奉其次子刘琮为主。不久后，刘琮举州投降曹操，荆州遂失。[79]
刘表割据荆州近二十年，政局稳定，战争破坏较少，生产得以正常进行，关中、兖、豫学士归者以千数。刘表建立学官，博求儒士，使綦毋闿、宋忠等撰《五经章句》。又广求遗书，形成“古典毕集，充于州闾”的盛况，起到了保存文化的作用。[79]
（概述图来源[78]）