吕蒙（178年—220年初
[1]
[69]
[70]
），字子明，
汝南
富陂
（今安徽省阜南东南
[77]
）人，中国东汉末年
孙权
的谋士与将领。
吕蒙少为孙权
别部司马
，治军有方、士卒操练娴熟，得到宠任。建安十三年（208年），从孙权征灭
刘表
将领
黄祖
，升横野中郎将。是年，又随
周瑜
、
程普
大破
曹操
于
赤壁
。建安十九年（214年），跟从孙权征皖城（今安徽潜山），功劳最大，拜庐江太守。翌年，奉命西取长沙、零陵等地。后升左护军、虎威将军。
鲁肃
卒后，吕蒙代督其军，屯于陆口，与
关羽
为邻。建安二十四年（219年），孙权采吕蒙计，令其称病还建业，由威名未著的
陆逊
代守陆口，以此麻痹关羽，使其不以吴军为患，调大军北攻曹军。吕蒙则乘其后方空虚之际，率精兵攻取南郡。入城后军纪严明，抚恤老病，优待关羽将士家属，瓦解了关羽部众斗志，从而斩关羽，定荆州。升南郡太守，封孱陵侯。建安二十四年十二月（220年初
[69]
）病逝，享年四十二岁。
吕蒙是东吴攻灭关羽的最早倡议者。吕蒙针对于关羽所督的荆州，215年夺取三郡，219年再夺三郡，最终使得东吴国土面积大增，实现了“全据长江”的宿愿。其发愤勤学的事迹，成为中国古代将勤补拙、笃志力学的代表，有典故“士别三日”“刮目相待”“吴下阿蒙”等。