夏侯渊（？～219年），字妙才，沛国谯郡（今安徽省亳州市）人。汉末时期名将。太仆夏侯婴之后，夏侯惇族兄弟。[46-48]
夏侯渊代曹操承担在家乡受某案件牵连的后果，后曹操又设法营救，得以免祸。后跟随曹操起兵。建安五年（200年），从曹操与袁绍战于官渡，曹操击败袁绍后，夏侯渊又督兖、豫、徐等州军粮，帮助曹操平定黄河以北。曹操平定冀州后，又派其与于禁合兵征讨，大败昌豨，收降其千余屯，夏侯渊被封为典军校尉。后又率军镇压济南、乐安等地黄巾军，并收其粮草，补充军用。[49]
建安十一年（206年），昌豨复叛，夏侯渊与于禁合力攻击，昌豨再降，后官至典军校尉。建安十四年（209年），随曹操征孙权，在赤壁被孙刘联军击败后，平定庐江叛将雷绪。建安十六年（211年），以征西护军督徐晃等攻太原平定商曜之乱，屠太原城。建安十七年（212年），夏侯渊率兵征伐梁兴，将其斩杀，因功封为博昌亭侯。建安十九年（214年），其亲率精兵轻装疾进，一举击溃韩遂，乘胜攻克高平等地。建安二十年（215年）七月，曹操率夏侯渊攻降张鲁，升为都护将军。回师后拜其为征西将军。建安二十三年（218年），刘备亲率大军北征，进军至阳平关，夏侯渊、张郃、徐晃等率军阻击。[50]
建安二十四年（219年），夏侯渊被黄忠斩杀，谥号为愍。正始四年（243年），配享魏武帝曹操的太庙。[51]