孙暠之孙，孙绰之子，又与
孙峻
同祖。綝父绰为安民都尉。綝始为偏将军，及峻死，为侍中武卫将军，领中外诸军事，代知朝政。与诸督将连名，共表荐滕胤为丞相，綝更以胤为大司马，代
吕岱
驻武昌。据引兵还，使人报胤，欲共废綝。綝闻之，遣从兄虑将兵逆据于江都。时夜已半，胤恃与据期，又难举兵向宫，乃约令部典，说吕侯以在近道，故皆为胤尽死，无离散者。时大风，比晓，据不至。綝兵大会，遂杀胤及将士数十人，夷胤三族。綝迁大将军，假节，封永宁侯，负贵倨傲，多行无礼。魏大将军
诸葛诞
举寿春叛，保城请降。綝领兵迎，败。綝既不能拔出诞，而丧败士众，自戮名将，莫不怨之。綝以孙亮始亲政事，多所难问，甚惧。还建业，称疾不朝，筑室于硃雀桥南，使弟威远将军据入苍龙宿卫，弟武卫将军恩、偏将军幹、长水校尉闿分屯诸营，欲以专朝自固。吴帝孙亮阴杀綝，綝知废帝、立休为帝。綝奉牛酒诣休，休不受，赍诣左将军张布；酒酣，出怨言曰：“初废少主时，多劝吾自为之者。吾以陛下贤明，故迎之。帝非我不立，今上礼见拒，是与凡臣无异，当复改图耳。”布以言闻休，休衔之，恐其有变，数加赏赐，又复加恩侍中，与綝分省文书。永安元年十二月丁卯，休请綝宴，綝至，伏兵出，斩之，夷三族。