夫翊，大帝之弟也。翊大都督
妫览
、郡丞
戴员
亲近翊边洪左右等，数为翊所困，常欲叛逆，因吴主权出征，遂其奸计。时诸县令长并会见翊，翊以妻徐氏颇晓卜，翊入语徐：“吾明日欲为长吏作主人，卿试卜之。”徐言：“卦不能佳，可须异日。”翊以长吏来久，宜速遣，乃大请宾客。翊出入常持刀，尔时有酒色，空手送客，洪从后斫翊，郡中扰乱，无救翊者，遂为洪所杀，迸走入山。徐氏购募追捕，中宿乃得，览、员归罪杀洪。诸将皆知览、员所为，而力不能讨。览入居军府中，悉取翊嫔妾及左右侍御，欲复取徐。恐逆之见害，乃绐之曰：“乞须晦日设祭除服。”时月垂竟，览听须祭毕。徐潜使所亲信语翊亲近旧将
孙高
、
傅婴
等，说：“览已虏略婢妾，今又欲见偪，所以外许之者，欲安其意以免祸耳。欲立微计，原二君哀救。”高、婴涕泣答言：“受府君恩遇，所以不即死难者，以死无益，欲思惟事计，事计未立，未敢启夫人耳。今日之事，实夙夜所怀也。”乃密呼翊时侍养者二十馀人，以徐意语之，共盟誓，合谋。到晦日，设祭，徐氏哭泣尽哀毕，乃除服，薰香沐浴，更於他室，安施帏帐，言笑欢悦，示无戚容。大小凄怆，怪其如此。览密觇视，无复疑意。徐呼高、婴与诸婢罗住户内，使人报览，说已除凶即吉，惟府君敕命。览盛意入，徐氏出户拜。览適得一拜，徐便大呼：“二君可起！”高、婴俱出，共得杀览，馀人即就外杀员。徐氏乃还缞绖，奉览、员首以祭翊墓。举军震骇，以为神异。吴主权续至，悉族诛览、员馀党，擢高、婴为牙门，其馀皆加赐金帛，殊其门户。