汉司徒、尚书令。世仕州郡为冠盖。年十九，为郡吏，时，小黄门晋阳赵津贪横放恣，为一县巨患，允讨捕杀之。而津兄弟谄事宦官，因缘谮诉，桓帝震怒，杀太守，送丧还平原，终毕三年，然后归家。复还仕，剌史邓盛闻而驰传辟为别驾从事。允少好大节，有志于立功，常习诵经传，朝夕试驰射。三公并辟，以司徒高第为侍御史。中平元年，黄巾贼起，特选拜豫州刺史。辟
荀爽
、
孔融
等为从事，上除禁党。讨击黄巾别帅，大破之，与左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱隽等受降数十万。于贼中得中常侍张让宾客书疏，与黄巾交通，允具发其奸，以状闻。灵帝责怒让，让叩头陈谢，竟不能罪之。而让怀协忿怨，以事中允。明年，遂传下狱。会赦，还复刺史。旬日间，复以他罪被捕。司徒
杨赐
等奏救之，是冬大赦，而允独不在宥，三公咸复为言。至明年，乃得解释。是时，宦者横暴，睚眦触死。允惧不免，乃变易名姓，转侧河内、陈留间。及帝崩，乃奔丧京师。时，大将军何进欲诛宦官，召允与谋事，请为从事中郎，转河南尹。献帝即位，拜太仆，再迁守尚书令。初平元年，代
杨彪
为司徒，守尚书令如故。及董卓留洛阳，朝政大小，悉委之于允，允矫情屈意，每相承附，卓亦推心，不生乖疑，故得扶持王室于危乱之中，臣主内外，莫不倚恃焉。允见卓祸毒方深，篡逆已兆，密与司隶校尉
黄琬
、尚书郑泰等谋共诛之。密上杨瓒、士孙瑞将兵出武关道，以讨
袁术
为名，实欲分路征卓，而后拔天子还洛阳。卓疑而留之，允乃引内瑞为仆射，瓒为尚书。二年，卓还长安，录入关之功，封允为温侯，食邑五千户。固让不受侯，受二千户。三年春，允潜结卓将吕布，使为内应。会卓入贺，吕布因刺杀之。吕布数劝赦卓部曲、以卓财物班赐公卿、将校，允不从。而素轻布，以剑客遇之。布亦负有功劳，多自夸伐，既失意望，渐不相平。卓将校及在位者多凉州人，允议罢其军。卓部曲将李傕、郭汜等先将兵在关东，因不自安，遂合谋为乱，攻围长安。城陷，傕收允及宗族十余人，皆见诛害。