著名医学家、医书编纂家。王叔和幼年时代是在缺衣少食的贫寒中度过的。严酷的生活现实，使他从小就养成了勤奋好学，谦虚沉静的性格。他特别喜爱医学，读了不少古代医学典籍，并渐渐学会了诊脉治病的医术。他在开始行医的时候，因为家境贫穷，衣衫破旧，人们瞧不起他。他只好背着药箱四处流浪，常常食宿无着。由于他对脉学很有些研究，慢慢也治好了许多疑难病人，请他看病的人也就越来越多了，他的名声也就越来越大，逐渐传遍了整个洛阳城。32岁那年他被选为
魏国
少府的太医令。魏国少府中藏有大量历代著名医典和医书，存有许多历代的经验良方。王叔和利用当太医令这个有利条件，阅读了大量的药学著作，为他攀登医学高峰奠定了坚实的基础。后来，王叔和经过几十年的精心研究，在吸收
扁鹊
、
华佗
、
张仲
景等古代著名医学家的脉诊理论学说的基础上，结合自己长期的临床实践经验，终于写成了我国第一部完整而系统的脉学专著——《脉经》，计10万多字，10卷，98篇。《脉经》总结发展了
西晋
以前的脉学经验，将脉的生理、病理变化类列为脉象24种，使脉学正式成为中医诊断疾病的一门科学。王叔和在《脉经》这部专著中，首先阐明了脉理，他结合生理、病理及病的征候进行研究，便于临床应用；他改进了脉法，整理了以前医学家有关脉法的论述，肯定了两手寸口部位切脉的方法；他把脉搏的形象和动态，分为浮、芤、洪、滑、数、促、弦、紧、沉、伏、革、实、微、涩、细、软、弱、虚、散、缓、迟、结、代、动等24种，基本包括了人体血液循环、生理、病理学所具有的各种脉象。在著作中王叔和还进一步指出，掌握各种脉象是切脉的关键，而正确地诊断又是治疗的基础，把切脉、症状、治疗三者有机地结合起来，这是王叔和对医学的重大发展。　　《脉经》是我国医学的一部极其重要的著作，直至今天我国医学界仍然是依据它来培养中医人才的基本教材。它不仅推动了我国医学的发展，而且对世界医学的发展也起了非常重要的作用。《脉经》早在隋唐时期就已经流传到朝鲜、日本等国家，后来又传到阿拉伯国家。被称为11世纪时期“医中之王”的阿拉伯著名医学家阿维森纳，在他编著的《医典》中吸收了王叔和脉学的内容。1313年波斯医生编撰的一部《中国医药百科全书》，还专门介绍了王叔和，并将《脉经》作了翻译。到17世纪，《脉经》已被译成多种外国文字，在欧洲广为流传。　　为了便于人们更好地学习和运用《脉经》，王叔和还编写了《脉诀》、《脉赋》、《脉诀机要》及《小儿脉诀》等辅助书籍。同时，王叔和还以自己的毕生精力整理、编纂了张仲景的医著。张仲景是
东汉
著名的医学家。他一生著作颇丰，但大多都已散失了。其中《伤寒杂病论》，经王叔和结合自己的临床经验编纂整理后，更加丰富、完整地保存下来。这也就是流传至今的《伤寒论》和《金匮要略》两书。一千多年来，这两部著作一直在指导着中医的临床实践，成为我国医学伟大的经典著作。这是王叔和在发展我国中医事业中做出的又一伟大贡献。　　王熙事迹不见三国志记载。