董卓（？－192年5月22日），字仲颖，陇西郡临洮县（今甘肃岷县）人。东汉末年军阀、权臣。
董卓成长于凉州，喜欢结交羌人。汉桓帝末年，董卓被征召为羽林郎，后又在护匈奴中郎将张奂部下任军司马，讨伐汉阳羌人，作战粗猛有谋，屡建战功，拜郎中，历任广武县令、蜀郡北部都尉、西域戊己校尉，因事免职。后来得到司徒袁隗征辟，出任并州刺史、河东太守，先后参与镇压黄巾起义、凉州之乱等战役。中平六年（189年），时任并州牧的董卓受大将军何进、司隶校尉袁绍密召，率军进京诛十常侍。不久，京中动乱，董卓在北邙立下了救驾大功，又招揽吕布杀丁原，很快就吞并了附近两大军阀兵力。随后，董卓废少帝刘辩，立献帝刘协即位，不久就弑杀了少帝及何太后，专断朝政，威震天下，在朝野内外都广布亲信，僭用近似天子的服饰及车驾，官至太师、相国，封郿侯，位极人臣。当时有“千里草（董），何青青；十日卜（卓），不得生”之谣，反映出人们对他专权的憎恨。
献帝初平元年（190年），董卓讨伐战爆发，董卓迫使献帝迁都长安。初平二年（191年），董卓被孙坚击败，退守长安。翌年，司徒王允设离间计，成功挑拨吕布杀死董卓，董卓全族亦被诛灭。[72][84][85]