后将军、徐州牧。少为郡吏，守剡长。县吏
斯从
轻侠为奸，齐怒，立斩从。从族党遂相纠合，众千馀人，举兵攻县。齐率吏民，开城门突击，大破之，威震山越。后太末、丰浦民反，转守太末长，诛恶养善，期月尽平。建安元年，孙策临郡，察齐孝廉。策遣永宁长
韩晏
领南部都尉，将兵讨升，以齐为永宁长。晏为升所败，齐又代晏领都尉事。贼
张雅
、
詹强
反，齐进讨，一战大破雅，强党震惧，率众出降。候官既平，而建安、汉兴、南平复乱，齐进兵建安，立都尉府，是岁八年也。凡讨治斩首六千级，名帅尽禽，复立县邑，料出兵万人，拜为平东校尉。十年，转讨上饶，分以为建平县。十三年，迁威武中郎将，讨丹阳黟、歙。齐复表分歙为新定、黎阳、休阳。并黟、歙，凡六县，权遂割为新都郡，齐为太守，立府於始新，加偏将军。十八年，迁奋武将军。二十年，从权征合肥。时城中出战，徐盛被创失矛，齐中兵拒击，得盛所失。二十一年，鄱阳民尤突受曹公印绶，化民为贼，陵阳、始安、泾县皆与突相应。齐与
陆逊
讨破突，斩首数千，馀党震服，丹杨三县皆降，料得精兵八千人。拜安东将军，封山阴侯，出镇江上，督扶州以上至皖。黄武初，魏使曹休来伐，齐以道远后至，因住新市为拒。齐性奢绮，尤好军事，兵甲器械极为精好，所乘船雕刻丹镂，青盖绛襜，干橹戈矛，葩瓜文画，弓弩矢箭，咸取上材，蒙冲斗舰之属，望之若山。休等惮之，遂引军还。迁后将军，假节领徐州牧。初，
晋宗
为戏口将，以众叛如魏，还为蕲春太守，图袭安乐，取其保质。权以为耻忿，因军初罢，六月盛夏，出其不意，诏齐督麋芳、鲜于丹等袭蕲春，遂生虏宗。后四年卒。