邓艾（197年～264年），字士载，原名邓范。
义阳
郡
棘阳
县（今河南省
新野县
）人。魏晋时期大臣、将领、军事家。
[34]
[35-36]
邓艾早年凭其才学获举荐为典农都尉学士，但因口吃未能升官，后就任与农业相关的稻田守丛吏草一职。正始元年（240年），邓艾奉命督办
临颍
、
陈州
、
项城
、
寿春
的屯田。他察看了这些地方的农田水利情况后，认为只有兴修河渠、引水灌溉，才能提高农田产量，并可利用水道运输军队军需。邓艾上书陈述治水开渠之道，又编著治水要术《济河论》。正始二年（241年），曹魏采纳邓艾的建议，开广漕渠，引河入汴，使曹魏大军及辎重可以“泛舟而下，达于江淮”，同时灌溉淮北农田。后累迁城阳、
汝南
太守，所到之处荒地开辟，粮草丰收。
景元四年（263年），邓艾与
钟会
分别率军攻打蜀汉，最后他率先进入成都，使得蜀汉灭亡。景元五年（264年），邓艾被钟会污蔑，遭司马昭猜忌而被收押，最后与其子
邓忠
被
卫瓘
指使护军
田续
杀害于三造亭。
[37]
[38]
[43]
[48]
邓艾文武全才，深谙兵法，对内政也颇有建树，为统一魏晋大业建立了卓越的功勋。邓艾带领民众先后修成了广曹渠、百尺渠。渠通
颍水
、
淮水
，浇灌了二万顷田地，沟通了三百余里水运大道。此举为抗衡东吴、安固东南边陲、统一魏晋大业，作出了卓越的贡献。
[39-40]