曹操之司空军祭酒。郭嘉少年时就有卓识远见，隐居乡间只与众多英豪为伍。早期曾经投靠过袁绍，但看到袁绍无果断的抉择力和任用察识贤能的才能，成不了大事便离开袁绍。后来由于曹操的谋士戏志才的死，郭嘉受曹操谋士荀彧的举荐，和曹操详谈后互相肯定对方的能力。袁绍曾经送信羞辱曹操，郭嘉提出十胜十败论，对比曹操和绍的优胜劣败，鼓舞了曹操；又分析时局，认为先扫平
吕布
，再谋取天下。曹操东征吕布，久攻下邳不下，便有意退兵，但郭嘉与荀攸都认为吕布强攻下必败，决沂、泗水灌城，终破城。郭嘉认为不该让因吕布逆袭下投靠的
刘备
邀击
袁术
，认为这是放虎归山，后来刘备果然杀曹操置的徐州刺史车冑而叛。曹操想趁刘备立足未稳时速破，但诸将忧虑袁绍出兵，郭嘉指出袁绍反应迟缓应不会有大规模用兵，支持曹操的决定，事情结果也如他所料。官渡对峙时，
孙策
有袭击许昌之意，但是郭嘉分析认定孙策必为小人所害，稳定了曹操的信心。袁绍死后，建议曹操暂时退兵，让袁绍二子相残，后
袁谭
来投，曹军再次进击攻下
袁尚
的邺城。在南皮杀掉复叛的袁谭后，劝曹操多用河北贤才。追袭袁熙、袁尚余党时劝曹操兵贵神速，直指受袁氏之恩的乌丸大本营柳城，终破三郡乌丸並让他们臣服。可惜因水土不服，气候恶劣，日夜急行操劳过度而病死。曹操深感痛惜，泪流满面，对手下众人说：“大家跟我差不多年岁，只有郭嘉最年轻，本来想托嘱后事，但是却中年而丧，令人叹息。”赤壁战败后更慨叹：“若奉孝在，不使孤至此！”