世江东大族。少孤，为从祖康纲纪门户。年二十一，历东西曹令史，海昌屯田都尉，领县事。年旱，开仓济民，督农桑。讨会稽山越贼帅潘临、鄱阳尤突，所向皆服，拜定威校尉。权配逊策女，数访世务，逊议以 “平山寇叛，取精锐。”权纳其策。由虚势伏兵，破丹杨
费栈
，安内患，得精卒数万。建安二十四年，蒙称疾瞒关羽，逊代献骄兵计，军暗渡取荆州，除抚边华亭侯。败
詹晏
、屈
陈凤
。破房陵
邓辅
、南乡
郭睦
，诱降
文布
。迁镇西将军，封娄侯。陆逊论治荆州“拔人才、未亲疏。”权纳之。黄武元年，拜大都督、假节。督军五万西陵拒刘，伐谋分兵相机而动。火攻，备军尽殁；伏兵，逊逸待劳。加拜辅国将军，领荆州牧，改封江陵侯。吴蜀合，捆以外逊主之，权留玺于逊自裁度。皖县破曹休，缴获从辎重。黄龙元年，拜上大将军、右都护。辅太子。京外上疏：“宽刑罚、忘过记功，以成王业。阻权偏师取夷州。”
公孙渊
背盟，权欲征，逊陈弊利“志行万里者，不中道辍；图四海，匪怀细害大。乞息六师，定中夏。”权纳焉。嘉禾五年，逊协诸葛瑾攻襄阳。信
韩扁
为敌虏。逊佯攻暗退兵，袭江夏附者众。陷魏江夏太守
逯式
解边害。嘉禾六年，平
吴遽
乱，定三郡。逊忧
吕壹
弄权，陈曲直于权。年少丰，开仓济民。逊善赌人，昔言以
诸葛恪
、
暨艳
、
杨竺
终败丧，果应。赤乌七年，代
顾雍
为丞相。陈 “太子正统，藩正有别，当彼此得所，上下获安。”叩头流血。权不纳，又累遣使责逊，逊愤恚卒，年六十三。
孙休
时，谥昭侯。