出身士大夫，三国时蜀汉名将。少养外家，姓孤，名笃，后乃复姓，改名忠。
东汉
末期为巴西郡吏，察孝廉，为汉昌长。昭烈帝刘备兵败夷陵，驻跸永安。巴西太守
阎芝
征集五千人，为刘备补充兵员，派马忠带兵前往。刘备与之交谈，甚为器重，对尚书令刘巴称赞说是
黄权
一类的人才。丞相诸葛亮开府治事，辟马忠为门下督。诸葛亮南征，拜马忠为牂牁太守，率偏军平定当地叛乱。马忠治理牂牁政绩显著，诸葛亮又辟为参丞相军事，作为丞相长史蒋琬的副手，处理后方军政事务。接着又兼任益州治中从事。魏军大举进攻汉中，马忠到诸葛亮军中帮办军务。之后，又指挥牙门将张嶷等将领平定叛乱的汶山郡羌人。南中豪族
刘胄
叛乱，各郡骚动。诸葛亮以马忠接替原庲降都督
张翼
。马忠不负使命，平定了叛乱。诸葛亮加忠为监军、奋威将军，封博阳亭侯。建宁郡曾经杀害太守
正昂
，绑架太守
张裔
送给
吴国
，所以以前庲降都督常常驻扎在汉族居多的平夷县。马忠移屯汉族和
少数民族
杂居的味县。越巂郡一直处于混乱状态，马忠指挥并协助越巂太守张嶷恢复秩序，并因此直接晋升为安南将军，进封彭乡侯。大司马蒋琬北驻汉中，而马忠入朝述职，于是受命到前线宣传诏旨，加拜为镇南大将军。
魏国
进攻汉中，大将军费祎率军北上增援，马忠留在成都处理政事。费祎班师，马忠才回到南中。延熙十二年死于任上，儿子马脩嗣侯。